Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Shaoye
Shaoye
It's almost dawn.
L'aube approche.
Why aren't you resting yet?
Pourquoi ne te reposes-tu pas encore ?
Staying up late will harm your health.
Rester éveillé tard nuira à votre santé.
I'm fine.
Je vais bien.
You know, these past two days,
Vous savez, ces deux derniers jours,
Gongzhu has done a lot of hard work for the villagers.
Gongzhu a beaucoup travaillé pour les villageois.
But their prejudice against her hasn't faded at all.
Mais leurs préjugés à son égard n'ont absolument pas disparu.
If I don't do something,
Si je ne fais rien,
it'll never change.
Ça ne changera jamais.
As long as her injustice remains,
Tant que son injustice persistera,
I can't find peace.
Je ne trouve pas la paix.
I can't sleep well.
Je n'arrive pas à bien dormir.
But you've already done so much for her.
Mais tu as déjà tellement fait pour elle.
She still barely acknowledges you.
Elle vous remarque à peine.
Let's not make things harder for ourselves.
N'allons pas nous compliquer la tâche.
Let me teach you something.
Laissez-moi vous apprendre quelque chose.
A man should always finish what he starts.
Un homme doit toujours finir ce qu'il commence.
She may be a bit stubborn,
Elle est peut-être un peu têtue,
but I think she's
mais je pense qu'elle l'est
genuine and passionate.
Authentique et passionné.
I believe
Je crois
she will be Jincheng's wise ruler one day.
Elle sera un jour la sage souveraine de Jincheng.
Let's just do a good deed.
Faisons simplement une bonne action.
Shaoye
Shaoye
Please, have a drink.
Je vous en prie, prenez un verre.
Gongzhu
Gong Zhu
You're willing to see our Shaoye now?
Vous êtes prêt à voir notre Shaoye maintenant ?
Stop talking, just lead the way.
Arrête de parler, montre l'exemple.
Alright.
Bien.
This way.
Par ici.
Ruolin,
Ruolin,
I wrote an opening, listen to it.
J'ai écrit une introduction, écoutez-la.
Gongzhu got up early to carry firewood.
Gongzhu s'est levé tôt pour aller chercher du bois de chauffage.
She met Aunt Zhao on the way.
Elle a rencontré tante Zhao en chemin.
You didn't make me look like a shrew, did you?
Tu ne m'as pas fait passer pour une mégère, n'est-ce pas ?
Gongzhu, why are you here?
Gongzhu, pourquoi es-tu ici ?
How long do you plan to keep this from me?
Combien de temps comptes-tu me cacher ça ?
What am I hiding? I don't get it.
Qu'est-ce que je cache ? Je ne comprends pas.
Thank you for everything you've done for me.
Merci pour tout ce que vous avez fait pour moi.
And thank you for restoring my reputation.
Et merci d'avoir rétabli ma réputation.
I only understand now
Je ne comprends que maintenant.
that to be a wise ruler,
qu'être un souverain sage,
one must love the people as their own children.
Il faut aimer les gens comme ses propres enfants.
Sadly, I realized it too late.
Malheureusement, je m'en suis rendu compte trop tard.
Now everyone is saying
Maintenant, tout le monde dit
Rong Heng rebelled
Rong Heng s'est rebellé
because I ordered it.
Parce que je l'ai commandé.
I went to Rong Heng's house a few days ago.
Je suis allé chez Rong Heng il y a quelques jours.
But Princess Er had already surrounded it.
Mais la princesse Er l'avait déjà encerclée.
So you've been investigating Rong Heng all along.
Vous avez donc enquêté sur Rong Heng depuis le début.
I was deceived by Princess Er before.
J'ai déjà été trompée par la princesse Er.
I wrote poems slandering you.
J'ai écrit des poèmes te diffamant.
And
Et
I even brought those letters to the palace.
J'ai même apporté ces lettres au palais.
I believe
Je crois
Princess Er is definitely involved in Rong Heng's rebellion.
La princesse Er est assurément impliquée dans la rébellion de Rong Heng.
But if we find Rong Heng,
Mais si nous trouvons Rong Heng,
we'll know her true motive.
Nous connaîtrons ses véritables motivations.
I see.
Je vois.
Don't worry too much.
Ne t'inquiète pas trop.
Evil can't defeat good.
Le mal ne peut vaincre le bien.
I believe the truth will come out.
Je crois que la vérité finira par éclater.
I've left the palace many times,
J'ai quitté le palais à de nombreuses reprises,
but this is the first time I can't bear to leave a house.
Mais c'est la première fois que je n'arrive pas à me résoudre à quitter une maison.
After all,
Après tout,
I cleaned it up myself.
Je l'ai nettoyé moi-même.
Let's go.
Allons-y.
I don't want to stay here anymore.
Je ne veux plus rester ici.
Shaoye's house is so nice.
La maison de Shaoye est tellement belle.
Once we move there,
Une fois que nous aurons déménagé là-bas,
I can even grow vegetables in the yard.
Je peux même cultiver des légumes dans le jardin.
You...
Toi...
Let's go.
Allons-y.
Go.
Aller.
It's been ages since we drank together like this.
Ça fait une éternité qu'on n'a pas bu ensemble comme ça.
How is it?
Comment c'est?
Tastes good.
C'est bon.
I used to think
Avant, je pensais
I wanted every man in the world
Je voulais tous les hommes du monde
to admire me.
m'admirer.
Even to abduct them to the palace.
Voire même les enlever pour les emmener au palais.
Tie them all to myself.
Les attacher tous à moi.
But I never imagined
Mais je n'aurais jamais imaginé
I'd end up like this.
Je finirais comme ça.
It backfired.
Cela s'est retourné contre eux.
Luckily,
Heureusement,
you've always been by my side.
Tu as toujours été à mes côtés.
Squat.
Squatter.
Cross.
Croix.
Throw.
Lancer.
Try again.
Essayer à nouveau.
Bend your knees a bit.
Pliez légèrement les genoux.
Use your fingers with force.
Utilisez vos doigts avec force.
Left hand in a fist at your chest.
Main gauche en poing contre votre poitrine.
Is it fun?
Est-ce amusant ?
Everyone has to do it this way.
Tout le monde doit faire comme ça.
Gongzhu
Gong Zhu
I stewed chicken today.
J'ai fait mijoter du poulet aujourd'hui.
Come to my house for dinner tonight.
Viens dîner chez moi ce soir.
What's so good about chicken?
Qu'est-ce qui rend le poulet si bon ?
We stew fish at my house.
Chez moi, on fait mijoter du poisson.
Come to my house.
Viens chez moi.
Our food is nutritious.
Nos aliments sont nutritifs.
Come to our house.
Viens chez nous.
The fish is fresh, come to my house.
Le poisson est frais, venez chez moi.
I'll handle things here.
Je vais m'en occuper.
Go ahead, eat more.
Allez-y, mangez davantage.
Gongzhu
Gong Zhu
I'm here.
Je suis là.
You are...
Tu es...
Where is Gongzhu?
Où se trouve Gongzhu ?
Guard Yang
Garde Yang
Gongzhu
Gong Zhu
You know each other?
Vous vous connaissez ?
Are you saying
Vous dites
Rong Heng is locked in the southern camp's dungeon?
Rong Heng est enfermé dans le cachot du camp sud ?
Absolutely true.
Absolument vrai.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Guard Yang is one of us.
Le garde Yang est l'un des nôtres.
Guard Yang
Garde Yang
Where did you get your information?
Où avez-vous trouvé vos informations ?
I was reassigned to the outskirts.
J'ai été muté en périphérie.
I met some sisters at the southern camp dungeon.
J'ai rencontré des sœurs dans le cachot du camp sud.
After drinking with them, I learned
Après avoir bu avec eux, j'ai appris
they once guarded a mysterious assassin.
Ils ont jadis gardé un mystérieux assassin.
That person was General Rong.
Cette personne était le général Rong.
Then why didn't you save her?
Alors pourquoi ne l'as-tu pas sauvée ?
Forgive me, Gongzhu.
Pardonne-moi, Gongzhu.
The day after General Rong was imprisoned,
Le lendemain de l'emprisonnement du général Rong,
all the guards were replaced by Princess Er's people.
Tous les gardes furent remplacés par les hommes de la princesse Er.
I truly couldn't do anything.
Je ne pouvais vraiment rien faire.
Sit down.
Asseyez-vous.
Yes.
Oui.
You see,
Tu vois,
Guard Yang came from afar.
Le garde Yang venait de loin.
He must be hungry too.
Il doit avoir faim lui aussi.
Let's eat first.
Commençons par manger.
Then we'll have strength to save her.
Alors nous aurons la force de la sauver.
Eat.
Manger.
You've worked hard.
Vous avez bien travaillé.
Let's eat.
Mangeons.
Thank you, Gongzhu.
Merci, Gongzhu.
I take my leave.
Je prends congé.
Gongzhu
Gong Zhu
Can we make the food less salty next time?
Peut-on mettre moins de sel la prochaine fois ?
Back when I was in the palace,
À l'époque où j'étais au palais,
the dishes I made
les plats que j'ai préparés
were always finished completely.
étaient toujours entièrement terminées.
Looking back now,
Avec le recul,
it must have been those officials
Ça devait être ces fonctionnaires.
trying to please me as Gongzhu.
essayant de me plaire en tant que Gongzhu.
They were deliberately flattering me.
Ils me flattaient délibérément.
Thinking about it now,
En y repensant,
they were either currying favor,
soit ils cherchaient à se faire bien voir,
or forced back to the palace by me.
ou ramenés de force au palais par moi.
Luckily,
Heureusement,
you've finally woken up.
Tu t'es enfin réveillé.
You understand the people's hardships.
Vous comprenez les difficultés que rencontre la population.
I think, given time,
Je pense qu'avec le temps,
the people of Jincheng
les habitants de Jincheng
I've thought of a way to save Rong Heng.
J'ai trouvé un moyen de sauver Rong Heng.
I hid some jailer uniforms outside the palace.
J'ai caché des uniformes de geôlier à l'extérieur du palais.
We can disguise ourselves as jailers
Nous pouvons nous déguiser en geôliers
and go to the prison to rescue Rong Heng.
et aller à la prison pour secourir Rong Heng.
Gongzhu,
Gongzhu,
how do you have jailer uniforms?
Comment se fait-il que vous ayez des uniformes de geôlier ?
Yeah,
Ouais,
back then,
à cette époque,
after I rounded up all the handsome men,
après avoir rassemblé tous les beaux hommes,
I got playful for a moment
J'ai eu un moment d'espièglerie
and wanted to visit the prison
et souhaitait visiter la prison
to see the good-looking prisoners.
pour voir les beaux prisonniers.
Gongzhu,
Gongzhu,
your methods are truly unique.
Vos méthodes sont vraiment uniques.
You...
Toi...
Shaoye,
Shaoye,
wait until the guards leave,
Attendez que les gardes partent,
then sneak in behind me.
puis se faufiler derrière moi.
I really wonder
Je me demande vraiment
why you'd come here to choose a consort.
pourquoi vous viendriez ici pour choisir un conjoint.
I told you, I was young and reckless.
Je vous l'ai dit, j'étais jeune et insouciant.
Who hasn't,
Qui ne l'a pas fait,
done a few crazy things when young?
Tu as fait quelques folies quand tu étais jeune ?
That's just twisted.
C'est tout simplement tordu.
There's a banquet in the palace today.
Il y a un banquet au palais aujourd'hui.
The masters are in good spirits.
Les maîtres sont de bonne humeur.
This is our reward.
Voici notre récompense.
It's my turn now.
C'est mon tour maintenant.
Ladies,
Mesdames,
we're still playing.
Nous jouons encore.
Look, the palace today
Regardez, le palais aujourd'hui
gave us fine wine and food.
Nous avons reçu du bon vin et de la bonne nourriture.
Hurry,
Dépêchez-vous,
come, drink!
Venez, buvez !
Drink!
Boire!
Smells really good.
Ça sent vraiment bon.
This dish is nice.
Ce plat est bon.
Here, fill it up.
Tenez, remplissez-le.
Rong Heng.
Rong Heng.
Rong Heng, are you there?
Rong Heng, es-tu là ?
Gongzhu.
Gong Zhu.
Rong Heng.
Rong Heng.
Rong Heng, Gongzhu.
Rong Heng, Gongzhu.
You've suffered.
Vous avez souffert.
It's all Rong Heng's fault.
Tout est de la faute de Rong Heng.
I made you fall from Gongzhu
Je t'ai fait tomber de Gongzhu
to a commoner.
à un roturier.
I don't blame you.
Je ne vous en veux pas.
I know
Je sais
you must have your own reasons.
Vous devez avoir vos propres raisons.
Loser drinks!
Les perdants boivent !
I'll drink.
Je vais boire.
Bottoms up!
Cul sec !
Another round!
Encore une manche !
Your turn now.
À votre tour maintenant.
Bottoms up!
Cul sec !
Keep it coming!
Continuez comme ça !
This wine smells great.
Ce vin sent très bon.
Tell me the truth.
Dis-moi la vérité.
Who forced you to do this?
Qui vous a forcé à faire cela ?
You should leave.
Vous devriez partir.
If someone finds out...
Si quelqu'un découvre...
Rong Heng.
Rong Heng.
Was it Su Wan'er?
Était-ce Su Wan'er ?